しらいいしだいら（白井）ダサいよね　石平くん。（石平）何がだよ。
こないだからずっと。
回想　（灰坂）お勉強楽しくなっちゃった？は？
ちげ違え…　んなわけねえだろ！
いや　別に図書館も別に好きで行ってるわけじゃねえから。
そう！　バイト　バイト！バイトだからしょうがねえだろ。
あのお友達が言ってた「勉強するのはダサい」って価値観に➡
負けてなかった？
♬〜
何で？
心の声　自由は俺の中にある？
♬〜
違う…。
紀一…。
♬〜
紀一。
やっぱすげえよ　お前。
何だよ　まだやるかよ。
やべえぞ　こいつ。おい　行くぞ。
（車のエンジン音と走り去る音）
紀一。
やっぱりお前は　こっち側の人間なんだよ。フッ。
（舌打ち）
え？
くだらねえんだよ　あっちとかこっちとか。
おい　紀一　お前…➡
変わらねえはずだろ。
変われっこねえんだよ！
今日の修繕本　これですか？（早瀬丸）うん　そう。
かわいそうにな〜。
これ終わったら帯貼りしますね。
利用者さんからのリクエストで入れた新刊本　結構来てるんで。
うん。
ねえ　今日　石平くん　変じゃない？え？　そうですか？
すごい大きなマスクして➡
話しかけても逃げるようにどっか行っちゃうし。
風邪でもひいたんじゃないですか？それで　うつさないようにしてるとか…➡
って　そんな気を遣えるヤツじゃないか。フフッ。
昨日　一緒に帰ったよね？帰りましたけど　それが何か？
何か言った？言ったって？石平くんに。
え？　ああ　言いました。
何を？悪口を。
回想　オタクだろうがヤンキーだろうが➡
人の顔色見て　本音と違うことやらされてるのは　ダサいよ。
は？
彼の言動がよろしくないなと思いましたので➡
率直に悪口を言わせて頂きました。
はあ…白井くんって　たまに核心突くから。
いいじゃないですか本当のことなんだから。
時と場合ってものがあるでしょう。え〜　わきまえてるつもりですけど。
石平くん　傷ついてないといいけど。
面と向かって悪口言われたくらいで傷つくようなタマじゃないでしょ　彼は。
やっぱり面と向かって言ったんだ。
さもなきゃ飽きたんじゃないですか？図書館のバイト。
そんなこと…。
あ！　石平くん。
あ…　早瀬丸さん…。
大丈夫？　具合悪いならちょっと休憩室で休んだら？
いや　そうっすね！　ちょっと喉渇いたんであの　きゅ…　休憩室行ってきます。
石平くん…。
やっぱり傷ついてたんだね…　顔が！？
あ！　ごめん！　違うの　あの…　大丈夫？
白井くんに言われたことで　心が傷ついてるのかなって思って。
あの　だい…　大丈夫っす　大丈夫っす。
あの　お客さんの前にこれだと出れないかなと思って。
うん　確かに　今日はフロアはやめたほうがいいかも。
う〜ん…　あ　そうだ！ちょっと係長のところ行ってくるね。
え？
今日はフロアの仕事はいいって言われたから➡
ここで帯貼りの仕事手伝ってもらえないかな？
何　帯貼りって？
新しい本についている　この帯を本のほうに貼っていくの。
こんな感じ。へえ〜。
え　でも　これ売る時の宣伝のやつでしょ？買ったあと必要ないじゃん。
もちろん　帯は宣伝が第一の目的なんだけど➡
でも　帯にはその本の特徴や伝えたいことが➡
分かりやすく端的に書いてあるからね。
本を選ぶきっかけにもなるからうちでは捨てずに本に貼ってるの。
ふ〜ん　すごっ！
帯の中のあらすじや紹介があるところを切って…➡
ここ　遊び紙っていう。遊び紙！？　何それ　どんな遊びよ？
何もないって意味よ。何それ　つまんな。
とにかく　この遊び紙に見やすいように貼るの。
横向きだと　はみ出るようだったら縦向きに貼ってね。
ああ。
じゃ　一冊やってみようか。ほい。
いいね。俺　こういう手作業のほうが落ち着くわ。
よかった。　ちょうど白井くんも今　手いっぱいだったから。
あ　これ　白井さんの仕事なの？うん　そう。
ほかにも本にカバーフィルムかけるのとか。
へえ〜。
白井くん　実は細かい作業が得意だからとても助かってるんだよ。
マジで？　見えないんだけど。本当は　すごく繊細なんだって。
い〜や　俺　信じらんないわ　それは。ハハッ。うん　だよね〜。
まあ　でも…　何か時々言い当てられるとドキッとすんだよな〜。
ま　本人　どこまで分かってるか分かんないけど。
う〜ん　白井さんってさ　どんな人なの？
そうだねえ…。
回想　「女の子のための性教育」という本ですか？
はい　当館に所蔵しておりますが。読んで。
は？今ここで読んでよ。　早く。
あ　あの　長い文章でしたら複写郵送サービスもございますので…。
ここで　お前が読み上げろっつってんだよ！　グズが。➡
誰が払った税金で飯食ってると思ってんだ！？
申し訳ありません。
代わります。え？
もしもし　お電話代わりました。（舌打ち）➡
男かよ。（電話が切れる音と不通音）
切れました。あ　どうしよう　電話番号伺ってなかった。
セクハラですよね　今の。
でも　本に関する質問ならレファレンスでしょ。
その範囲なら断れないって知ってやってんですよ。
そういうサービスを利用して…へどが出ますね。
俺がもっと強ければなめられずに済むんですけど…。
でも白井くんのおかげで助かったよ。
カウンターだったらきっとなめられてます　俺。
強くなろうよ。え？
強くなろうよ　私たち。大好きな図書館を守れるくらい　強く。
はい。
え？　ちょっと待って　ちょっと待って。それで白井さん　あんななったの？
へえ〜。若干強さをはき違えちゃった感はあるけど。
いや　はき違えすぎでしょ。
でも　とにかく　それで彼は変わったの。いや　そりゃ変わるでしょうよ。
変わるって悪いことじゃないと思うな　私。
え？
じゃ　私はカウンターに戻るね。
あ…。
あれ？　石平くんどうしたの！？　その顔。
あ〜　まあまあまあまあ…。びっくりしたな…。
あ　帯貼りしてくれたんだ？ああ　うん。
ちょっと早瀬丸さんに言われたから。
確かに　その顔じゃフロアに出ないほうがいいかも。
うるせえよ。
変わるのってさ　嫌じゃなかったの？え？　何？　俺の話？
うん…　いや　まあ　ちょっと早瀬丸さんに聞いて。
そうだな　俺は　強くなれてよかったかな。
ハハハ…　いや　早瀬丸さんが言ってたのはそういうことじゃないと思うけどね。
そう？
でも　変わるのって悪いことじゃないと思うけどな。
回想　変わるって悪いことじゃないと思うな　私。
あのさ　小説の結末が変わるってあるの？え？　変わるって例えばどんな？
いや　数年前に読んだ時は…➡
主人公が自由を求めて遠いところに行って終わりだったの。
回想　自由は　きっとこの空の先にある。
でも　こないだ読んだ時は…➡
元の街に戻ってきて　勉強し直して普通の人になってたの。
何で？　何で変えちゃったんだろう。
ずっと旅してるほうがおもしれえのにさ➡
てか　そもそも　もう出来上がった話をさ➡
後から　また変えるってそんなのありなの？
ありらしいよ。は？　何？　いいの？
いざよい十六夜かなきの「放浪する青」でしょ　それ。
ま…　そうだけど…　何で？何で変えたの？
そんなの知らないよ。　でも➡
作者がそっちのほうがいいと思って変えたんでしょ？
ま…　そりゃ　そうだけど。変えたきゃ変えればいいと俺は思うね。
だって　本当は変えたいのに➡
誰かから何か言われるから変えないっていうのは…。
回想　別に図書館も　別に好きで行ってるわけじゃねえから。
そう！　バイト　バイト！バイトだからしょうがねえだろ。
ダセえってことか。
そういうこと。
明日は　フロア出れるんじゃない？
そのひどい顔も　ちょっとは腫れは引くだろうし。
は〜？　カッチ〜ン　傷つきました。
もう顔だけじゃなくて心が傷ついた。え？ひどい。
石平くんって心が傷つくんだ。そりゃそうだろう　人間なんだから。
わあ　ひでえ。　そんなこと言ってると早瀬丸さんに嫌われちゃうよ。